♪Kau merindukan seorang teman lama,
tapi mimpimu tidak bisa terwujud♪
♪Hanya dengan melangkah ke depan,
baru bisa bertemu kembali♪
♪Perjalanan menuju akhir jalan
dipenuhi dengan pemandangan indah♪
♪Perjalanan menuju tempat jauh
masih belum dimulai♪
♪Petualangan menuju pegunungan yang jauh
dan meraih bintang-bintang♪
♪Biarkan waktu
yang menyambut kedatanganku♪
♪Semua lika-liku kehidupan
kini telah menjadi masa lalu♪
♪Berjalan dengan santai♪
♪Berjalan melawan angin
adalah hal yang memungkinkan♪
♪Gunung dan laut bisa dilalui♪
♪Melangkah menuju kehidupan baru
tanpa penyesalan♪
♪Hakikat jiwa tidak mengenal batas♪
=Mo Li=
(Diadaptasi dari Novel "Selir Sah
Masa Kemakmuran" Karya Feng Qing)
(Milik Akademi Xiaoxiang
di bawah Naungan Grup Yuewen)
=Episode 11=
Di mana dia?
Dia?
Dia siapa?
Menerima uang orang lain
harus membantu menyingkirkan masalahnya.
Coba katakan sekali lagi.
Menerima uang orang lain
harus membantu menyingkirkan masalahnya.
Saudara.
Ternyata kenalan lama, Sobat.
Pantas saja aku merasa
bahwa kau sangat familier.
Kau menghabiskan uangmu dengan cepat.
Ini... Menurutmu, bagaimana?
Kapan, di mana,
dan benda apa yang kau beli,
kami mengetahuinya dengan jelas.
Aku memberimu kesempatan untuk memilih.
Kau ingin mengatakan di sini
atau di Biro Prefektur Ibu Kota?
Tentu...
Tentu saja mengatakannya di sini.
Aku tahu
bahwa kalian sedang mencari wanita itu.
Ya.
Aku... aku mengingat wanita itu.
Namun, aku sungguh
tidak tahu keberadaannya.
Awalnya, kami ingin menangkapnya.
Tiba-tiba muncul seorang pendekar pedang
yang menyelamatkannya.
Kenapa kalian menangkapnya?
Beberapa waktu lalu, Kelompok Chixie
mendapatkan transaksi besar.
Penyewa membayar harga yang mahal
untuk menangkap wanita ini.
Apakah kau tahu identitas wanita ini?
Ini... Aku tidak tahu.
Bukan, aku sungguh tidak tahu.
Dia hanya memberitahuku sebuah...
sebuah alamat.
Lalu, memberitahunya saat kami beraksi.
Apakah pendekar pedang
yang menyelamatkannya
memiliki karakteristik khusus?
Pen... pendekar pedang itu...
Pergilah.
Pendekar pedang itu tampak umum.
Ini...
Dia tidak tinggi dan tidak pendek.
Namun, kemampuan pedangnya
sangat luar biasa dan cepat.
Selain itu, kami...
kami tidak melihat dengan jelas.
Lalu, kalian terus mengejarnya
sehingga dia pun terjatuh dari tebing?
Tidak, tidak.
Kemampuan pedang
pendekar pedang itu sangat menakjubkan.
Setelah bertarung sejenak,
kami pun mundur
karena tidak mampu mengalahkannya.
Pertanyaan terakhir.
Siapa yang menyewa kalian?
Aku mencium
aroma bunga melati yang kuat,
apakah kalian menyalakan dupa?
Penjual bunga mengantar bunga kemari.
Ketua Vila menggunakan bunga musiman
untuk membuat manik-manik aromatik.
Berapa umur Ketua Vila kalian?
Saya tidak tahu.
Tampaknya belum berusia 20 tahun.
Ternyata dia masih muda.
Sebaliknya berbeda dengan tebakanku.
Aku mengira bahwa dia adalah orang tua.
Ketua Vila kami baru saja menikah.
Dia talenta muda
dan menguasai berbagai keterampilan.
Di ibu kota, tidak ada orang yang...
Jika tidak ada masalah lain,
saya undur diri dulu.
Paman Wang, hati-hati
dengan lumut di bawah kakimu.
Baik, aku mengerti.
Bunga melati ini sangat menyegarkan.
Terima kasih atas pujiannya, Nona.
Saya secara khusus memilih bunga melati
dwiwarna yang berkelopak ganda.
Ketua Vila ingin
membuat manik-manik aromatik.
Hanya melihatnya saja
sudah tampak cantik.
Ini cukup unik.
Apakah Tuan orang lama di vila?
Bukan, saya penanam bunga
di sebelah timur pinggir kota.
Setiap dua bulan sekali,
saya datang ke vila
untuk mengantarkan 20 pot bunga
dan tanaman musiman
untuk menafkahi hidup.
Apakah Tuan ingin menghasilkan
lebih banyak uang?
Nona juga membutuhkan bunga?
Tuan, tolong mendekatlah.
Nona, silakan katakan.
Tolong sampaikan pesanku ke ibu kota.
Jika berhasil,
aku akan membayarmu 100 ikat koin.
Apa yang ingin Nona sampaikan
dan untuk siapa?
Kenapa sampai saat ini
masih belum ada kabar?
Ratu Li.
Kenapa kau begitu panik?
Tadi, aku melihat banyak pengawal
Biro Prefektur Ibu Kota
pergi ke luar kota.
Tampaknya terjadi masalah besar.
Kenapa masalahnya jadi sebesar ini?
Ratu Li.
Di mana Raja Li?
Raja Li sepertinya pergi
ke Vila Gunung Songyue.
Cepat siapkan kereta.
Baik.
Vila Gunung Songyue?
Apakah ini sungguh jalan menuju ke sana?
Seharusnya begitu.
Bagaimana kau mengetahuinya?
Bukankah Ratu Li yang menyuruhku
untuk mencari tahu?
Ratu Li mengatakan
bahwa selain berlatih kecapi
di kediaman,
Raja Li pergi bermain kecapi di istana.
Ratu Li ingin tahu tempat lain
yang dikunjungi Raja Li.
Apakah aku pernah mengatakan ini?
Ratu Li, apakah Ratu baik-baik saja?
Kenapa tiba-tiba berhenti?
Apa yang terjadi?
Ratu Li.
Ada seseorang yang menghalangi jalan.
Tubuhnya berlumuran darah.
Cepat, hindari dia.
Tunggu dulu.
Raja Ding,
sudah ada kabar mengenai Ratu Ding.
Ratu Li, apakah Ratu mengenalnya?
Tidak kenal.
Jika tidak kenal,
kenapa Ratu Li menyelamatkannya?
Aku tidak mungkin menelantarkan orang
yang kesusahan.
Ini...
Pergi sana.
Baik.
Aliran energi
pada meridian Sanjiao terbalik
dan ada penyumbatan aliran energi
pada titik Qihai.
Kenapa dia terluka begitu parah?
Apakah kau menyiksanya?
Aku tidak tahu. Cepat obati dia.
Kenapa... kenapa kau membuka pakaiannya?
Jika tidak membuka pakaiannya,
bagaimana aku mengobatinya?
Apakah Nona baik-baik saja?
Suruh Mo Jingli menemuiku.
Matamu sudah sembuh.
Apakah masih ada yang tidak nyaman?
Kau terluka parah.
Apakah sakit?
Aku akan memanggil tabib
untuk memeriksamu sekali lagi.
Aku bukannya sengaja
menyembunyikan hal ini.
Aku takut bahwa kau
tidak akan beristirahat dengan tenang
jika mengetahui bahwa akulah
yang menyelamatkanmu.
Aku hanya ingin kau sembuh.
Ye Li, bisakah kau
tidak menatapku seperti itu?
Aku ingin pergi.
Namun, kau masih belum sembuh.
Aku sudah mengatakan
bahwa aku ingin pergi.
Ye Li.
Ye Li, aku bersalah. Jangan marah.
Kau mengabaikanku.
Aku tidak punya pilihan.
Aku mendengar
bahwa kau pergi ke Kuil Zhengyi.
Aku ingin bertemu denganmu.
Namun, saat aku tiba,
kau sudah masuk kuil.
Aku pun berjaga di luar kuil.
Aku berjaga selama beberapa hari
hingga akhirnya kau keluar.
Namun...
Namun, kau bersama dengannya.
Awalnya, aku ingin pergi.
Namun, ada pembunuh yang mengejarmu.
Saat aku tiba,
kau sudah jatuh dari tebing.
Ye Li.
Apakah kau tahu
bagaimana perasaanku
saat melihatmu dalam bahaya?
Bagaimana perasaanmu?
Apakah kau pernah memikirkan
bagaimana perasaan Ye Ying
saat kau menggangguku?
Aku tidak berniat untuk menikahinya.
Mo Jingli.
Aku mengatakan sekali lagi.
Menjauhlah dariku.
Ye Li. Ye Li, jangan pergi.
Ye Li, kau masih belum sembuh.
Ye Li.
(Vila Gunung Songyue)
Luka... lukamu.
Ye Li.
Ye Li. Ye Li, lukamu.
Mo Jingli,
aku sudah mengatakan dengan jelas
bahwa kita sudah tidak punya hubungan.
Tolong jangan muncul di hadapanku lagi.
Apakah kau mengerti?
Bagaimana denganmu
jika aku tidak muncul?
Kau jatuh dari tebing, keracunan,
dan terluka.
Akulah yang menyelamatkanmu.
Aku tidak membutuhkan bantuanmu.
Kenapa?
Apakah kau tidak tahu alasannya?
Mo Jingli,
sebelum turun gunung,
aku mengatakan kepada diriku sendiri.
Anggap saja aku tidak pernah mengenalmu.
Tolong jangan memaksaku lagi.
Aku mengerti.
Kau menyalahkanku
atas kematian mereka.
Kau ingin membunuhku
untuk membalaskan dendam mereka.
Apakah itu benar?
Ayo.
Bunuh aku. Ayo, bunuh aku.
Kau sudah gila.
Ye Li.
Ye Li, kau tidak pergi.
Ye Li,
kau masih peduli padaku.
Benar, 'kan?
Tenang saja.
Aku tidak akan mati dengan mudah.
Saat kecil, aku rakus.
Aku suka makan makanan manis
dan selalu sakit gigi.
Kakak Seperguruan Guan
pernah mengajariku
cara menghilangkan rasa sakit.
Dia menyuruhku menekan titik Hegu
di luar ruang
antara ibu jari dan telunjuk.
Tekan dengan sedikit tenaga.
Setiap menekan sebanyak puluhan kali,
dapat mengatur aliran energi
untuk menghilangkan sakit.
Baik itu sakit gigi,
atau pun benjolan, memar,
dan luka sakit di tubuh,
boleh mencoba cara ini.
Aku mendengar
bahwa dia mati dihujani panah.
Apakah dia kesakitan saat mati?
Apakah dia sempat menekan titik Hegu?
Kakak Seperguruan Chen
paling menyukai anak kecil.
Saat dia mengetahui
bahwa istrinya hamil,
dia terjaga sepanjang malam
karena gembira.
Tahun ini,
anaknya sudah berumur delapan tahun.
Sampai saat ini, dia bahkan tidak tahu
bagaimana penampilan ayahnya.
Adik Seperguruan Zhou
yang usianya paling muda.
Saat itu, dia baru berumur 12 tahun.
Lantaran dia menyukaimu,
dia pun menawarkan dirinya
untuk mengantarmu.
Mo Jingli, mereka semua mati karenamu.
Aku adalah orang dari Akademi Gunung Li.
Aku tidak akan memaafkanmu.
Ye Li, dengarkan aku.
Jangan mengatakan
bahwa kau memiliki kesulitan.
Aku tidak mau mendengar
sepatah kata pun.
Kau seharusnya bersyukur
karena telah membatalkan
pernikahan kita.
Jika tidak, aku mungkin
tidak bisa menahan diri
untuk membunuhmu di upacara pernikahan.
Suruh bawahanmu mundur.
Aku ingin meninggalkan tempat ini.
Semuanya diam di tempat.
Biro Prefektur Ibu Kota
sedang melaksanakan tugas.
Semua orang diam di tempat.
Ye Li.
- Orang yang bergerak, dianggap melawan.
- Ye Li.
Raja Ding.
Ye Li.
Raja Li.
Kau terluka?
Tidak apa-apa.
Ayo, pergi.
(Kain)
Kau sudah bangun?
Ternyata kau.
Jangan pura-pura. Cepat bangun.
Jika bukan aku, siapa lagi?
Kau mengatakan bahwa kau seorang ahli.
Jika bukan karena aku,
kau sudah mati di jalanan.
Kau adalah putri dari keluarga pejabat
dan menikah dengan raja dinasti ini.
Kenapa ucapanmu begitu kasar?
Bagaimana kau mengetahuinya?
Aku menerima pekerjaan darimu,
bagaimana mungkin aku
tidak tahu penyewaku?
Kau menyelidikiku?
Aku ingin bertanya.
Apakah dia mati?
Apakah kau sangat ingin dia mati?
Aku justru tidak peduli.
Aku hanya ingin mengetahui hasilnya.
Cepat beri tahu aku.
Apa yang terjadi padanya?
Dia jatuh dari tebing,
tapi bukan aku yang mendorongnya.
Dia jatuh sendiri
karena kehilangan pijakan.
Dia sudah mati?
Namun, ada yang menyelamatkannya.
Apakah kau
tidak bisa mengatakannya sekaligus?
Kau ingin mencelakainya,
kenapa kau tidak ingin dia mati?
Itu bukan urusanmu.
Masalah ini sudah selesai,
tidak ada hubungannya denganmu.
Jaga dirimu baik-baik.
(Kediaman Raja Ding)
Sudah pulang.
Cepat.
Li...
Dia masih tidur.
Kau kembali saja dulu.
Baik.
(Paviliun Tuisi)
(Ada gelombang pembunuh kedua
di dalam hutan.)
Nona, coba lihat ini. Apakah kau suka?
Cepat kemari.
Baik, tolong ambilkan
yang itu untuk aku lihat.
Baik.
Dua meja sudah dibayar semuanya.
Benar.
Tuan, mau mampir makan atau menginap?
Mencari orang.
Mencari orang? Mencari siapa?
Seorang pemuda yang sedang terluka.
Mendengar kata tabib dari Aula Renyi,
dia tinggal di tempat ini.
Aku adalah temannya
yang datang untuk menjenguknya.
Aku benar-benar baru ingat sekarang.
Bawa aku untuk mencarinya.
Silakan lewat sebelah sini.
Tuan, sebelah sini.
Hati-hati anak tangga.
Kebetulan sekali,
Tuan ini sedang mencarimu.
Siapa kau sebenarnya?
Temanmu.
Ratu?
Ratu, apakah Ratu ada di dalam?
Dia pergi ke mana lagi?
Ratu mungkin sedang pergi keluar.
Raja, semalam Raja sama sekali
tidak beristirahat dengan baik.
Lebih baik kembali ke kamar
untuk tidur siang sejenak.
Pergi cari.
Baik.
Tao.
Raja.
Di mana Ratu?
Ratu sudah pergi keluar
sejak pagi-pagi sekali.
Pergi ke Paviliun Shende.
Qingyu juga ikut pergi menemaninya.
Pergi cari dia.
Baik.
Mari silakan dilihat-lihat.
Berjalan-jalan sambil dilihat-lihat.
Kualitasnya juga lumayan bagus.
Mari kemari dan dilihat-lihat.
Sebenarnya... sebenarnya ada
urusan penting apa
sampai harus Ratu sendiri
yang turun tangan langsung begitu?
Baru saja menderita kesusahan,
kondisi tubuh masih belum pulih total
sudah terburu-buru saja
pergi keluar rumah.
Manisan buah!
- Tolong dua tusuk manisan buah.
- Baik, Nona.
Bukankah kau adalah Penjaga Li, Li Zhao?
Bagaimana? Apakah cederamu parah?
Tidak apa-apa, hanya luka luar saja.
Di mana orangnya?
Di dalam.
Tunggu aku di sini.
Baik.
Dia orangnya, 'kan?
Kau sudah menginterogasinya?
Aku tidak melakukannya.
Kami hanya bertukar jurus
sederhana saja beberapa kali.
Tubuhnya memang sudah cedera.
Tenang saja, bocah ini tidak akan mati.
Bangunkan dia.
Teman, bangunlah.
Siapa yang mengutusmu untuk membunuhku?
Ternyata kau.
Kau juga berhasil kabur?
Berkat dirimu,
aku masih hidup sampai sekarang.
Orang yang menyelamatkanku
di atas gerobak sapi waktu itu,
apakah itu adalah kau?
Benar.
Waktu itu, aku tidak tahu
kalau itu adalah kau.
Namun, kenapa kau juga
tidak mengatakannya?
Kisah tentang membalas budi
setelah memberi kebaikan itu
terlalu pasaran.
Aku tidak menyukainya.
Terlebih lagi orang seperti dirimu,
bukankah wajar sekali
kalau menyerang balik?
Waktu itu, aku sama sekali
tidak berniat mencelakaimu.
Aku tidak tahu
bahwa kau adalah Ratu Ding.
Kalau begitu, serahkan nama orang
yang ada di belakangmu.
Tidak mau bicara?
Tusukan selanjutnya
akan mendarat di bagian ini.
Aku yang bersalah kepadamu,
ini semua adalah kesalahanku.
Kau jelas-jelas sudah menyelamatkanku,
tapi aku malah mencelakaimu.
Aku berutang satu nyawa kepadamu.
Jika kau ingin mengambilnya
juga hal yang pantas.
Dia adalah wanita bodoh itu!
Dia...
Dia sebenarnya tidak berniat membunuhmu.
Aku yang sudah mengacaukan semuanya.
Bagaimana membereskan
bocah ini selanjutnya?
Terserah padamu saja.
Terserah aku?
Dia tidak akan mengatakannya.
Kalau begitu, apa yang harus
dilakukan selanjutnya?
Wanita itu merencanakan
siasat di belakangmu.
Kalau kali ini tidak menemukannya,
hal yang sama akan terjadi kembali.
Aku sepertinya sudah
tahu siapa orangnya.
Beliau adalah Ratu Li.
Siapa dari kalian yang berani mengadang?
Kalian semua pergilah dulu.
Izin bertanya, ada keperluan apa
Ratu mencari Raja?
Ini adalah Kediaman Raja Li
dan aku adalah Ratu Li.
Aku ingin menemui Raja,
memangnya butuh alasan apa lagi?
Perkataan Ratu benar sekali.
Hanya saja, Raja sedang
merundingkan urusan sangat penting.
Jika Ratu tiba-tiba menerobos masuk,
khawatirnya agak kurang pantas.
Merundingkan urusan penting
butuh nyanyian dan tarian bagus?
Sebenarnya, memang sedang
ada urusan penting
atau sengaja mencari alasan
untuk tidak menemuiku?
Minggir!
(Paviliun Tingyue)
Ini arak anggur Wilayah Barat,
sekitar 100 liternya saja bisa ditukar
dengan sebuah rumah mewah.
Kalau begitu, harus minum
lebih banyak lagi.
Biar rumah mewah milik Tuan Muda
ikut masuk ke dalam perut.
Benar sekali.
Ayo.
Ra... Raja.
Wanita yang satu ini adalah Ratu Anda?
Ternyata galak juga, ya.
Sudah lama mendengar
kalau Ratu Li berparas cantik.
Hari ini, begitu melihatnya,
ternyata memang benar-benar luar biasa.
Bagaimana kalau ikut minum bersama kami?
Kenapa amarahmu bisa sebesar ini?
Raja, apakah kau begitu membenciku?
Perjanjian pernikahan ini
memang diminta oleh ayahku,
tapi kau sendiri yang membatalkan
pertunangan terlebih dahulu.
Jika kau tidak bersedia,
kau boleh menolaknya.
Karena kau sudah menikahiku,
berarti aku adalah istrimu
yang sah secara hukum!
Kenapa kau mempermalukanku seperti ini?
Apakah kau mendengarku bicara?
Ratu, untuk apa kau murka?
Jangan marah.
Mari, bersulang.
Pergi!
- Ayo, jalan.
Jalan.
Pergi!
Cepat pergi.
Jadi, Mo Jingli
yang sudah menyelamatkanmu?
Bukan, melainkan Guru Zhu.
Guru Zhu?
Aku jatuh terhempas ke dalam jurang,
nyawaku sudah berada di ujung tanduk.
Kukira, badanku pasti bakal
hancur berkeping-keping.
(Guru Zhu, Akademi Gunung Li)
Untung saja Guru Zhu muncul tepat
pada waktunya dan menyelamatkanku.
Beliau memetik ranting pohon
untuk dijadikan pedang,
lalu menebas ular-ular berbisa
yang ada di dasar tebing.
Namun, ular berbisanya terlalu banyak,
aku pun sempat tergigit dan terluka.
Setelah itu, aku langsung
pingsan tidak sadarkan diri.
Gunung Li sudah lama
menutup diri dari luar,
bagaimana bisa Guru Zhu
sampai turun gunung?
Ditambah lagi, Guru Zhu adalah
seorang ahli pedang,
biasanya pedangnya tidak pernah
lepas dari tubuhnya.
Kenapa bisa sampai memetik ranting
pohon untuk dijadikan pedang?
Aku juga tidak tahu.
Situasi Gunung Li
saat ini sangat sensitif,
jika sampai ada orang
yang mendapati Guru Zhu turun gunung,
pasti akan mendatangkan
musibah yang sangat besar.
Aku akan pergi mencari ke kedai
dan penginapan di sepanjang jalan.
Belakangan ini, kau juga
harus lebih berhati-hati.
Selain itu, rawatlah lukamu dengan baik.
Acara perjamuan ulang tahun
Nenek sudah hampir tiba.
Ada satu hal lagi harus merepotkan
Kakak Seperguruan membantu mengurusnya.
(Kediaman Ye)
Di hari panas begini, membawakan teh
yang begitu panas untukku.
Apakah otakmu itu tidak dipakai?
Nyonya, saya akan menggantinya sekarang.
Nyonya, ada seseorang
yang mengirimkan selembar surat kemari.
(Pang)
Kenapa kau tidak mati saja?
Setiap hari ada begitu
banyak orang yang mati.
Mati kelaparan, mati karena sakit,
mati dipukuli orang,
mati dimutilasi menjadi lima bagian,
mengapa malah kebetulan
kau yang masih tetap hidup?
Saat ini,
kehidupan sedang terasa menyenangkan,
bagaimana bisa aku tega
melepaskan tangan dan meninggalkanmu?
Yuan, kau itu hanya keras di mulut saja.
Kalau aku benar-benar mati,
apakah kau akan tega melepaskanku?
Yuan, emosimu besar sekali.
Ini adalah yang terakhir kalinya.
Terakhir kali, kau juga
mengatakannya seperti itu.
Yuan, Ying sudah menikah
ke Kediaman Raja Li dan menjadi Ratu.
Bagaimana kabarnya belakangan ini?
Jangan berani-berani
kau menyebut nama Ying.
Aku peringatkan kau.
Kalau kau sampai berani mendekatinya,
aku akan membunuhmu!
Baiklah kalau tidak boleh mengungkit.
Yuan, aku juga bukan sengaja
pergi ke Kediaman Ye untuk mencarimu.
Hanya saja, Paviliun Shende
sudah berganti pengurus,
bahkan beberapa kedai itu
juga sudah berganti pelayannya.
Aku benar-benar
sudah kehabisan cara lain,
makanya terpaksa menggunakan
siasat yang satu ini.
Kau sudah pergi ke Paviliun Shende?
Sudah.
Kalau begitu, kau...
Tenang saja.
Pengurus beserta para pelayannya
semua sudah berganti orang baru.
Aku langsung menyadari
ada yang tidak beres dalam sekali lirik.
Bagaimana mungkin aku masih
nekat masuk ke dalam masalah?
Yuan, kau adalah pembawa rezekiku,
sekaligus dewa pelindungku yang asli.
Bagaimana mungkin aku
tidak ikut memikirkan nasibmu?
Setidaknya kau masih bisa berpikir.
Aku ini adalah
seorang terpelajar sejati.
Pada tahun itu, jika bukan karena kau
yang tidak punya perasaan,
lalu mencampakkan aku begitu saja,
membuat hatiku hancur berkeping-keping
hingga kehilangan kendali diri,
aku pasti sudah sejak lama
lulus ujian tingkat tinggi
dan menjadi jenderal besar
atau perdana menteri.
Bagaimana mungkin masih
akan bernasib seperti ini?
Siapa itu?
Apa yang ingin kau lakukan?
Penjaga Li.
Aku hanya ingin merepotkan Nyonya Ye
membantu kami melakukan sesuatu.
Apakah kau tahu hari ini
pergi ke mana saja?
Pergi ke kediaman milik Penjaga Li.
Saya bersama Ratu
pergi ke Paviliun Shende?
Apa yang kita lakukan hari ini?
Kita pergi melihat kedai
dan memeriksa pembukuan.
Ratu.
Ratu, akhirnya Ratu kembali.
Ada apa?
Hari ini, seharian penuh sama sekali
tidak melihat sosok Ratu.
Raja sudah panik setengah mati
sampai mengerahkan banyak orang
untuk mencari Ratu.
Ratu cepatlah kembali ke kediaman!
Raja, masih belum menemukan
keberadaan Ratu.
Cari lagi!
Baik!
Kau juga jangan terlalu panik.
Mungkin saja Li sedang berada
di jalan pulang.
Raja, Ratu sudah pulang.
Kenapa baru pulang pukul segini?
Dari mana saja kau?
Aku sudah membuat
Kakak Ipar jadi khawatir.
Aku tidak apa-apa,
hanya jalan-jalan santai keluar.
Kau masih cedera,
bagaimana bisa bepergian keluar?
Bagaimana ini, Ratu?
Jaga mulutmu dengan baik.
Tutup pintunya!
Katakan sejujurnya,
ke mana kalian pergi hari ini?
Kami pergi ke Paviliun Shende
untuk memeriksa pembukuan.
Omong kosong!
Hari ini, aku pergi mencari
ke Paviliun Shende dua kali,
bahkan sampai sekarang masih ada
yang berjaga di sana.
Namun, sama sekali tidak melihat
keberadaan kalian berdua.
Raja sangat marah kali ini.
Ratu dalam masalah besar.
Apakah Raja akan memukuli
atau memarahi Ratu?
Berdasarkan pemahamanku terhadap Raja,
memukul atau memarahi
tidak akan sampai sejauh itu.
Hanya saja mungkin
untuk beberapa hari ke depan,
beliau tidak akan mau
berbicara dengan Ratu.
Ditambah lagi, mungkin akan diacuhkan
untuk beberapa waktu.
Raja.
Apakah tidak ada yang ingin
kau sampaikan kepadaku?
Aku...
Memangnya kau kira ini tempat apa?
Gunung Li? Kuil Tao?
Bisa datang dan pergi sesuka hati?
Ye Li,
kau ingin menampakkan diri
di depan umum,
kau ingin membuka kedai,
aku tidak pernah mencampuri
urusanmu sejak dulu.
Kau bisa pergi naik
ke gunung dengan bebas.
Sekali pergi langsung empat
sampai lima hari,
bahkan sama sekali tidak ada kabar.
Aku juga tidak pernah mengekangmu.
Namun, telah terjadi sesuatu kepadamu.
Kemarin, kau dengan susah payah
baru berhasil diselamatkan.
Kita masih belum tahu
siapa orang yang ingin membunuhmu.
Kelak, apakah masih
ada bahaya atau tidak,
itu semua juga masih belum diketahui!
Hari ini, kau pergi sepanjang hari.
Sama sekali tidak ada kabar.
Apakah kau mengira
bahwa kau adalah pendekar?
Dengarkan penjelasanku
perlahan-lahan dulu.
Jangan pergi.
Kau lancang sekali!
Jin, kemari.
Tidak boleh bergerak.
Bukankah kau yang datang bertanya
kepadaku dengan penuh emosi?
Mengapa sekarang malah tidak mau
mendengarkan penjelasanku?
Aku sekarang ingin mengatakannya,
apakah kau ingin mendengarnya?
Tidak mau berbicara?
Kalau begitu, kuanggap kau sudah setuju.
Biar aku lakukan sendiri.
Tanganmu terluka begitu
masih mau mendorong.
Sudah kubilang, Raja tidak akan
bersikap dingin terus-terusan.
Ratu juga tidak akan
membiarkannya begitu saja.
Bagaimana menurutmu?
Apa yang ingin kau jelaskan?
Aku mendengarkannya.
Apakah kau ingin tahu bagaimana
hubunganku dengan Raja Li?
Aku tidak ingin tahu.
Tidak ingin tahu pun tetap tidak bisa,
aku ingin mengatakannya.
Aku dan Mo Jingli sudah saling mengenal
sejak kami masih kecil.
Dulu, dia dikirim ke Gunung Li
untuk memulihkan kesehatannya,
jadi kami tumbuh besar bersama-sama.
Setelah itu, Kaisar Terdahulu
menjodohkan kami berdua.
(Tahun ke-14 Era Jinghe,
Kaisar Terdahulu sakit parah.)
(Mendiang Putra Mahkota memanggil
Mo Jingli kembali ke ibu kota.)
(Kakekku khawatir akan terjadi
sesuatu kepadanya,)
(makanya mengutus 18 murid
di bawah naungan Guru Zhu)
(untuk mengawal ketat dirinya
kembali ke ibu kota.)
=Mo Li=
(Cuplikan Episode Berikutnya)
Penyakit kakimu sudah terlalu lama
tidak ditangani.
Tulangnya harus dipatahkan,
lalu disambung kembali.
Mematahkan tulang sangat sakit.
Aku tidak takut sakit.
Apakah kau begitu percaya kepadaku?
Karena kubiarkan kau mengobatinya,
artinya aku percaya kepadamu.
Mencobanya juga tidak ada ruginya.
Intinya, tidak akan lebih buruk
dari kondisi saat ini.
Aku pasti akan menyembuhkanmu.
♪Kau merindukan seorang teman lama,
tapi mimpimu tidak bisa terwujud♪
♪Hanya dengan melangkah ke depan,
baru bisa bertemu kembali♪
♪Perjalanan menuju akhir jalan
dipenuhi dengan pemandangan indah♪
♪Perjalanan menuju tempat jauh
masih belum dimulai♪
♪Petualangan menuju pegunungan yang jauh
dan meraih bintang-bintang♪
♪Setiap suka dan duka
menjadikan perjalanan ini berharga♪
♪Aku ingin menyusul sosok familier
yang telah lama terpisah♪
♪Di alam yang liar ini,
memiliki gema tersendiri♪
♪Dengan pikiran yang bersih, jalan
di depan akan jelas dengan sendirinya♪
♪Bersyukur atas apa yang hilang
karena membuat langkahmu menjadi ringan♪
♪Petualangan menuju pegunungan yang jauh
dan meraih bintang-bintang♪
♪Biarkan waktu
yang menyambut kedatanganku♪
♪Semua lika-liku kehidupan
kini telah menjadi masa lalu♪
♪Berjalan dengan santai♪
♪Berjalan melawan angin
adalah hal yang memungkinkan♪
♪Gunung dan laut bisa dilalui♪
♪Melangkah menuju kehidupan baru
tanpa penyesalan♪
♪Hakikat jiwa tidak mengenal batas♪